# Назирджонов Некруз 

# Ecosystem Simulator
## Требование 
Реализуй систему предсказаний: приложение должно предоставлять пользователю прогноз о том, популяции каких видов будут увеличиваться, уменьшаться или оставаться стабильными в зависимости от текущих климатических и ресурсных параметров, наличия пищи.

## Описание
Ecosystem Simulator - это симулятор экосистемы, который моделирует взаимодействие различных видов организмов (растений, травоядных и хищников) с ресурсами (водой и светом). Программа позволяет отслеживать изменения популяции видов в зависимости от доступности ресурсов и пищевых цепей.


## Структура проекта
Проект состоит из следующих классов:

- **Species**: абстрактный класс, представляющий общий интерфейс для всех видов организмов.
- **Plant**: класс, представляющий растения. Увеличивает популяцию в зависимости от доступности ресурсов.
- **Herbivore**: класс, представляющий травоядных. Требует пищи для роста и может снижать популяцию при нехватке пищи.
- **Carnivore**: класс, представляющий хищников. Потребляет травоядных и также может снижать свою популяцию при нехватке жертв.
- **Resource**: класс, представляющий ресурсы экосистемы (например, вода и свет).
- **Climate**: класс, представляющий климатические условия экосистемы.
- **Ecosystem**: класс, который управляет состоянием экосистемы, содержит методы для добавления видов и симуляции их взаимодействия.
- **EcosystemSimulator**: главный класс, который запускает симуляцию и выводит результаты на экран.
## Как настроить данные
Вы можете изменить начальные данные экосистемы, редактируя файл Ecosystem_state.txt. Формат файла должен следовать приведенному выше примеру, где каждая строка представляет один элемент экосистемы.

- Для растений укажите тип, название, популяцию и коэффициент роста.
- Для травоядных укажите тип, название, популяцию, коэффициент роста и список источников пищи.
- Для хищников укажите тип, название, популяцию, коэффициент роста и список жертв.
- Укажите доступные ресурсы: воду и свет.
## Результаты
После завершения симуляции программа выведет состояние экосистемы на экран и сохранит его в файл **ecosystem_state.txt.**
## Запуск
Запустите главный класс EcosystemSimulator, чтобы начать симуляцию. Программа выполнит симуляцию в течение 30 дней.
## Резултаты
После завершения симуляции программа выведет состояние экосистемы на экран и сохранит его в файл ecosystem_state.txt.


